---
title: 本書について
---

# 本書について

## ご購入をご検討中のかたへ

以下は本書の購入をご検討中のかたへ向けた簡単なご案内となります。

### どんな本？

Vue.js をベースとした、フロントエンドのフルスタック開発フレームワークである Nuxt.js についてフォーカスした技術書です。

Nuxt.js の概要や魅力からはじまり、基本的な仕組みや開発の流れ、実践的な開発のすすめかた、テスティングや運用についてのヒントの順に、基礎から実践までを網羅しています。

### 対象読者について

本書は、基本的な Vue.js およびフロントエンドの知識があるかたを対象としています。HTML, CSS, JavaScript および Vue.js の基本的な知識を有するかたが、より一層本格的なフロントエンド開発に携わるようになる場合に効果を発揮します。

その際、技術選定をする側の立場のかたと、選定された上で Nuxt.js を利用するかたで、それぞれ違った価値をもつため、得られるものを以下に記します。

#### 技術選定をする立場のかた

> 一つは技術選定をする側の立場のかた。例えば、フロントエンドも必要に応じては書くがメインではないサーバーサイドのエンジニアのかたなどです。 Vue.js を用いた小〜中規模の SPA を開発あるいは Laravel や Rails などのサーバーサイドのフレームワーク内に同梱する形で Vue.js を利用したことがあるような状態を想定しています。

> そのような状況のかたには、本書は Nuxt を選定するかどうかの判断に大きく貢献できることでしょう。 Nuxt は、フロントエンドの開発フレームでありながら、場合によっては Node.js サーバーの準備が必要となるなど、単純なブラウザ上でのフロントエンドから逸脱した領域まで扱うようなつくりとなっています。また、フルスタックであるために、設計思想などが実際の現場にマッチしているかも重要です。本書では、開発の戦術的な部分だけではなく、設計や運用など、中長期的に必要となる戦略的知識についても惜しみなく網羅しています。本書を読むことによって、本当に Nuxt が必要とされる現場に正しく導入することが可能となるはずです。

(本書「まえがき」より引用)

#### 技術を利用する立場のかた

> もう一つは、実際に Nuxt を実際に利用する立場のかた。選定された現場で開発を行うフロントエンドエンジニアのかたなどです。

> 実際に開発を行うエンジニアのかたには、実践的な開発ノウハウが役に立つでしょう。 Nuxt による開発のはじめの一歩はネット上にも増えてきていますが、一方で実践的なノウハウはまだまだ不足している状況にあります。本書は基本的な開発は勿論、本格的な開発の際に抑えておくべき知識に加え、テスティングやエコシステムの開発まで踏み込んでいます。実際に Nuxt のディープな開発まで体験しつつ学ぶことによって、選定者が Nuxt を選んだ意図が十分に伝わることでしょう。

(本書「まえがき」より引用)

### 本書の感想など

本書についてのご意見・感想などは、以下のいずれかにご連絡いただけますと幸いです。

- Twitter: [https://twitter.com/potato4d](https://twitter.com/potato4d)
- E メール: [admin@elevenback.jp](mailto:admin@elevenback.jp)
- GitHub: [https://github.com/potato4d/nuxt-beginners-guide](https://github.com/potato4d/nuxt-beginners-guide)

## ご購入いただいたかたへ

以下は購入者向けのコンテンツとなります。

- [正誤表](/about/eratta.html)
- [用語集](/about/keywords.html)
